### Проект № 5.
# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры.

 По данным о продажах игр нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
 
 ## Данные

- Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
- В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных 
|имя столбца              |описание                                                     |
|:------------------------|:------------------------------------------------------------|
| <b>Name</b> |— название игры|
| <b>Platform</b> |— платформа|
| <b>Year_of_Release</b> |— год выпуска|
| <b>Genre</b> |— жанр игры|
| <b>NA_sales</b> |— продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)|
| <b>EU_sales</b> |— продажи в Европе (миллионы проданных копий)|
| <b>JP_sales</b> |— продажи в Японии (миллионы проданных копий)|
| <b>Other_sales</b> |— продажи в других странах (миллионы проданных копий)|
| <b>Critic_Score</b> |— оценка критиков (максимум 100)|
| <b>User_Score</b> |— оценка пользователей (максимум 10)|
| <b>Rating</b> |— рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.|

Данные за 2016 год могут быть неполными.


## Задача

Наша задача — выявить закономерности, по которым можно научиться определять потенциальную популярность игры. 
Необходимо провести предобработку, анализ данных, ответить на следующие вопросы:

- Вычислить суммарные продажи во всех регионах.
- Оценить, сколько игр выпускалось в разные периоды. Выбрать наиболее актуальный для нас период.
- Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшми суммарными продажами.
- Какие платформы в актуальный период лидируют по продажам, растут или падают. Выбрать потенциально прибыльные платформы.
- Построить график "ящик с усами" по глобальным продажам игр для каждой из популярных  платформ.
- Посмотреть, как влияют на продажи внутри каждой популярной платформы отзывы пользователей и критиков
- Оценить общее распределение игр по жанрам.
- Для каждого из регионов определить:
    - Самые популярные платформы
    - Самые популярные жанры
    - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе
- Проверить гипотезы:
    - средние рейтинги пользователей для платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние рейтинги пользователей жанров Action и Sports разные

## Используемые библиотеки.
`pandas`
`numpy`
`scipy`
`math`
`matplotlib`


